Клинические комментарии на будущее. Первое. Я бы хотела лечить клиента в качестве психолога-консультанта, а не психиатра.
Соответственно, с этого момента я буду относиться к Ивакуре Лэйн как к своему полноправному клиенту.
Причина заключается в том, что ей всего 12 лет, и в таком возрасте дети отличаются повышенной эмоциональной восприимчивостью.
Я не хочу привести её к мысли о том, что она больна.
Судя по результатам нашей сегодняшней встречи, фактически единственное, что её беспокоит, — это кошмары и вызванные ими психологические травмы.
Хотя в ходе встречи клиент ведёт себя замкнуто, это не мешает ей отвечать на вопросы.
Пока не время оспаривать её диагноз, однако на данном этапе я склонна считать, что у девочки нет признаков психического расстройства.
Второе. Поскольку я выступаю в роли и психиатра, и психолога-консультанта, то имею возможность подходить индивидуально к каждому пациенту.
Если в ходе будущих консультаций у неё будут зафиксированы симптомы, характерные для психических заболеваний или пограничных отклонений, я приму решение о том, что ей нужно внимание психиатра.
Конечно, в таком случае велика вероятность, что я сама продолжу её лечение.
Однако в таком случае, для обеспечения объективности исследования, потребуется помощь третьей стороны для снятия медицинских показателей клиента.
Тем временем я продолжу работать с ней в рамках исследования.
Я осознаю, что подобный подход может оказаться исключительным для нашего центра,
однако считаю, что это исследование может расширить наши знания в области психиатрии, поэтому надеюсь продолжить его таким образом.